Добрый день.

Сегодня я хотел бы представить вашему вниманию мод под названием Call to Arms для Empire Total War. Вообще изначально я создавал этот мод для себя и не планировал его выставлять, но после того как мод разросся до приличных размеров, я подумал что будет немного эгоистично в одиночку наслаждаться игрой, тогда как некоторые игроки скучают за ванильной Empire. По сути мод не добавляет в игру ничего нового, но только исправляет некоторые недочёты, которые по моему мнению допустили разработчики Empire. Вобщем не буду ходить вокруг да около и вкратце опишу основные изменения которые затрагиваются модом.

- Изменение боевой механики. Помните как в ванильной Empire тяжело было противопоставить что-либо против шквального огня линейной пехоты? Теперь это не так. Штык-нож такое же смертельное оружие как и мушкет, кавалерия стала многочисленнее, а артиллерия может запускать картечь на приличные расстояния. Вобщем в словах всё не рассказать, лучше поиграйте и сами прочувствуете.

- Год длится не два хода, а двенадцать. Мне всегда казалось нереалестичным, что вражеская армия может свободно гулять по вашей территории на протяжении полугода, а вам остаётся только стоять на месте и наблюдать за этим безобразием. Теперь один ход длится один месяц и у вас есть достаточно времени для стратегических манёвров.

- Более историчные линейки войск. Будем откровенны, касательно разнообразия юнитов разработчики Empire кое-где схалтурили. Например, у Персии, Империи Моголов и Майсура совершенно одинаковые войска, хотя это совершенно разные государства с разными военными традициями! Мне пришлось перелопатить целую груду материала из Википедии по каждой стране, что предствалена в Empire (за исключением эмерджентов, они пока в планах). Вобщем я постарался максимально аккуратно с исторической точки зрения переделать линейки войск, а насколько у меня это получилось судить вам.

- Экономическое развитие. Помните сколько времени и денег требовалось для развития провинции в Rome или Medieval Total War? Не кажется ли вам, что в Empire экономическое развитие проходит как-то черезчур незаметно? Развиваться приходится больше экстенсивно, чем интенсивно. Мод исправляет это упущение и теперь развиваться приходится дольше и дороже, но и выгоды повышаются тоже.

Мод построен на основе Startpos Mod’а (http://www.internetwars.ru/ETWmods/Startpos-Mod/Startpos-Mod.htm). Выражаю огромную благодарность автору и надеюсь что он не будет возражать против такого использования его мода. Так же Call to Arms вдохновлён такими модами как Empire Realism и A Proper Empire, спасибо вам ребята, за то что вы делаете.

Теперь по установке.
1. call_to_arms.pack и call_to_arms_ru.pack поместить в папку data.
2. call_to_arms_ru.pack добавляет русскую локализацию. Если русский текст всё же не будет отображаться, возможно у вас в папке data находится patch_ru.pack файл. Его нужно удалить или переместить в другую папку.
3. startpos.esf и scripting.lua поместить в папку data/campaigns/main.
4. Написать в строке поиска %appdata%, открыть эту папку. Далее открыть The Creative Assembly/Empire/scripts. Если там присутствует файл user.empire_script.txt, то прописать в нем строки mod call_to_arms.pack; и mod call_to_arms_ru.pack. Если такого файла нет, то создайте его, пропишите строки и сохраните с кодировкой Unicode.

P. S. У меня есть ряд идей, которые я хотел бы воплотить в следующих версиях, но из-за нехватки навыков моддинга не могу за них взяться. Если кто-то нибудь может помочь советом, буду очень благодарен.

- Пути снабжения. Армии нужны припасы, продовольствие и пополнения, а потому она зависима от инфраструктуры региона. В ванильной Empire этот момент упущен совершенно. Можно ли сделать так, чтобы армия несла небольшие потери находясь вдали от дорог или портов, а пополняться могла только в них?

- Несговорчивость ИИ. ИИ на удивление упёрт и кажется совершенно не дорожит ни территорией, ни деньгами, ни людьми. Находясь даже в совершенно безвыходном положении он с трудом идёт на какие-либо уступки победителю. Можно ли как-нибудь сделать ИИ более “сговорчивым”?

- Коалиции. На высоком и очень высоком уровне сложности, соседние страны часто образовывают коалиции против игрока, как будто это Гитлер или Наполеон. Можно ли сделать так, чтобы ИИ вёл себя либо сдержаннее, либо так же агрессивно по отношению к другим странам?

Вот в принципе и всё, оставляю вас распробовать мод. Если вы выявите какие-либо баги или недоработки по балансу, или если у вас есть какие-то дельные предложения по улучшению мода, прошу, не стесняйтесь писать мне на почту - a.yerkesh@gmail.com. Всем побед и приятной игры!
